嘿 大家好 歡迎收聽國際大事留言版
這一集是EP25R 代表的是第25集國際大事收藏版的留言版
你們兩個要不要猜一下R是什麼意思 R是我訂的
Respond嗎
Respond Reply都可以
喔 Reply 喔 對 就是我們編碼的方式
那今天的錄音時間是3月28號
那我們有幾則留言來唸一下
首先從Apple Podcast的五星留言開始
那我們就是呃
這次有三則
第一則
呃 YMC95大大說
對Cynthia口氣不要這麼嚴厲啦
五星好評
對嘛 藍大你怎麼這樣呢
欸 你怎麼確定是
他說兩個老人
我先 我讓我唸完
他說 我是M大宇宙的忠實聽眾
3月14那一集我聽完忍不住想說
兩個老人
雖然我年紀跟你們差不多
兩個老人對Cynthia口氣不要這麼嚴厲啦
對 他說兩個老人
兩個老人 對 藍大好過分喔 他說兩個老人兩個老人 對
好過分喔 說兩個老人
這樣
我們三個 我年紀最大
哇 逃不掉
我們兩個差不多啦
哎呀
好啦好啦
那我認錯 對不起
Cynthia 我錯了
還好 還好 我覺得
對 這三月十四我也忘記是什麼內容了
對 可能是
喔 可能就是比較多打斷的那一集
沒有啦 我開玩笑的啦
我怎麼可能跟別人道歉呢
不要再開玩笑了
蛤 什麼意思
所以目前我們就是有在進步的我已經深自檢討了
大家已經聽得出來
有感有感
第二個留言
モン487說
欣慈可愛欣慈加油
謝謝
他說想請教兩位大叔
有關美國與烏克蘭安全保障的議題
現階段大部分的礦產和電廠
都落在俄羅斯手中
這是否有點像是空頭支票
假設最終這些領土都歸俄羅斯所有
那美國在烏克蘭的利益
是否會從原本的100%降至50%
進而使美國認為在烏克蘭的投資不足
最終選擇放棄呢
他還有很多問題還是我們先回答這一個
我想這個是他
這個英國是有點刀反
就是美國他其實
我們剛剛很多集都講到這些礦產他都還沒有開發
他到底有多少利益其實沒有人知道
那這個核電廠其實已經很舊了
他這個也沒有什麼價值
所以美國它是最初
現在最後會怎樣我們不知道
美國最初談的是說
我幫你把這些領土要回來
但是要回來以後
這些利益算是我的
這樣子的話就等於是
無形的安全保障
所以並不是美國
真的要從這邊去賺錢
所以不是美國為了要賺錢
才會要保護烏克蘭
而是美國以
這是我的利益的方式
來提供烏克蘭安全保障
所以這個是當初這個協議
這個比較要說明的地方
所以我想這應該可以回答他的問題
那另一個問題
他說藍大曾提到
普丁也面臨無法拖延戰事的壓力
請問這裡指的是哪方面的壓力
本人對俄羅斯的政治局勢不太熟悉
想懇請藍大簡單解釋一下
我覺得藍大意思應該是
他們自己的軍事的能力不足
我想第一個是
他打到現在也消耗非常多的人命
那每一個陣亡的士兵
當然他都他的親人跟朋友
我想繼續打下去
對普丁他的支援度
還有包括他們一直在接受
受到制裁還有戰爭本身的消耗
現在俄羅斯你表面上
看他的經濟成長率好像還很好
但是他其實他的經濟成長很多
都是他的軍事支出這個膨脹出來的
雖然實際上民生經濟已經是非常非常凋敝
而且呢在這個很多的這個制裁打擊下
包括現在買不到車
現在都只能買中國的車
然後中國車到他們冰天雪地
常常就會動不了
所以的這個俄國人已經逐漸去感受到
這個戰爭對他們生活產生非常大的壓力
那普丁他之所以得到這麼高的支援度
是因為俄國人覺得他可以為他帶來好日子
當初大家要回想普丁怎麼上台
那時候俄國蘇聯瓦解之後
整個俄羅斯進入經濟崩潰
那普丁上來之後把他們重新又帶回了一個
好像一個經濟的正軌
所以大家才很支援他
那如果這件事情不再存在的時候
普丁本身的政治支援度也是會消失的
即使他是獨裁統治
他也沒辦法去這麼廣大國土
他能夠完全的控制所有的人民
都不對他產生反感或起義
所以普丁也是瞭解這件事情
俄國國力他在現在已經是
遠遠不如以前蘇聯的時代
所以他對戰爭的
能夠長期支援的程度也是有限的
而且其實大家不要忘了
其實普丁他也知道當年
俄羅斯在阿富汗那邊曾經採一個很大的坑
蘇聯
蘇聯時代
我覺得對於普丁來講
他現在烏克蘭戰爭他也很知道這是一個對俄羅斯的一個消耗戰
我想他不會想一直長期待在這個坑裡面
大家提醒一下就是這個我們冷戰時代有兩個老人
就是可能比較年輕的朋友可能比較不知道
就是蘇聯最後就是打了阿富汗戰爭
那如果大家對這個比較不瞭解的話你如果有找到很老的藍波裡面就有
那打了阿富汗戰爭打十年
把蘇聯的國力消耗非常非常多
才導致蘇聯會垮台
這是原因之一
好那這位モン487大大
繼續問了其他問題他說
欣慈認為川普關閉美國之音
似乎是在打壓言論自由
對此我認為
欣慈在某些觀點上可能有所顧慮
畢竟川普確實關掉了一些媒體或宣傳機構
而這個被關閉的美國之音
在立場上也偏左派或反川
重點在於美國之音的資金來源
正是美國政府
就如同Muila所說
裁撤自己旗下的一個單位
並不代表打壓言論自由
不過還是很喜歡欣慈的想法
加油
好 謝謝這位聽眾
用這麼鼓勵的方式在跟我討論
那我覺得我沒有
你看大家都好喜歡你們
對我們就說兩個老人
不要再這麼凶了
對我就很溫和
謝謝
我覺得
我應該沒有講說是我認為在打壓言論
應該是我只是在節目上面
我需要幫忙提出反面的觀點
他只是提出有這樣的疑慮
有人有這樣的看法
不代表他自己一定這樣認為
我自己真正的看法是什麼呢
我自己是覺得
因為美國之音
我後來發現還有那個
自由亞洲電台也被關了
我自己是覺得有一點可惜
因為我看自由亞洲電台他們很常在辱華
就我都看得很開心
他們都會把很多那個中國裡面
很好笑很滑稽的事蹟
就是在公佈啊
然後報導出來
我其實看那個自由亞洲電台
我是看得蠻開心
可是因為這件事情
他們要停掉我是有點難過啊
但我不會說是打壓言論自由啊
就是我主要還是會看說
這VOA啊自由亞洲電台
他們被關掉之後是不是
美國會不會少了很多
那個辱華聲音之類的
或是VOA是不是真的原本反共
然後因為關掉了
原本有點被共產黨滲透
因為裡面很多中國人嘛
就是反正因為裡面很多不同的人
所以有時候看到他可能有一點親共的言論
可是有時候又看到可能不同記者做出來
又有辱華的言論
就是都有
我覺得媒體就是都是這樣子的性質
那我就是會擔心說
會不會原本有一些辱華的新聞題材
就這樣子消失
我想川普政府主要有一些辱華的新聞題材就這樣子消失
我想川普政府主要
其實這些都不是他主要考量
對 我覺得不是他考量
他只是我的考量
他認為國家不應該擁有自己的
媒體或宣傳機構
包括說他現在把NPR跟PBS
就是國家廣播
跟算是美國的公共電視台
都要砍掉
PBS其實有蠻多節目
我真的還蠻喜歡的
但是他認為說我們現在真的沒錢了
要到美國現在又
他們現在隨時都在債務危機
他們如果說這一次沒辦法再提高債務上限的話
他們這過幾個月
等一下美國政府又要面臨倒閉危機了
所以對他們來說
要把這個不是絕對必要的開支要節省下來
這個他們真的是當務之急
所以我們真的要理解說
美國為什麼這樣到時候
他真的不知道
他現在真的是必須要做很大幅度的準結
因為拜登實在亂花掉太多錢了
結果大家竟然在怪川普
而不是說當初拜登把錢花掉
所以他現在才必須要這麼大幅度的看政府組織
我是覺得都有可能
就是我會覺得我沒有辦法知道事實的真相到底是什麼
因為他們確實是有很多反串的言論
那川普確實有可能因為這個
以這個為動機就想要把它關掉
那當然也有可能是為了省錢
我覺得善意假設惡意假設都有可能
那我自己在看這些新聞的時候
我都會想要以台灣的利益為出發
所以我會覺得自由亞洲電台
因為這樣可能之後
搞不好看不到更多他們那個辱華報導
我覺得有點難過這樣
我自己就只在乎這件事情
不過我回應一下欣慈啦
我覺得當然啦
你覺得像像我
我也常常看到美國之音
或自由亞洲電台
有有一些這個
這個這個打擊中國共產黨的一些報導
哎我們看的當然是蠻開心的
但是我們也知道川普政府
也把中國視為最大的敵人
但是你知道嗎
我覺得很多時候我們會陷入一種
叫做我全都要的一種心態
就是說我既希望他用A方法打中國
又也要用B方法打中國
也要用C方法打中國
可是你忽略一件事就是
其實資源是有限
川普政府的資源是有限
特別是他們在拜登這幾年
這個大幅舉債之後
其實我覺得他們這一
這些政府非常想要做到預算平衡
在資源有限的狀況之下
他們應該就比較審慎挑選
到底哪些是我們真正要的
去做一些取捨
那就我覺得我全都要
那是這種很奢侈的一個角度說
說我們這樣講
如果我們今天同時有兩個做法
第一個做法是可以大幅打壓中國的這個
經濟的實力
好像關稅
另外一個是說我們用文章來罵
我們希望罵得很爽
當然都有也很好
可是其實選擇的時候
其實如果今天不能全選的時候
其實我覺得做一些取捨
我不覺得現在捨掉的東西是罪不可獲
反而某個程度來講
這個世界上缺罵中國的言論
我覺得其實不缺
再怎麼罵他們都已經是死豬不怕滾水湯
你覺得這樣罵一罵
中國內部會有很多人覺醒嗎
我覺得其實也不會
我同意啊
就是美國現在政策就是美國優先
那一方面也代表美國認為
尤其是美國選民認為美國目前的資金
或他們的整個量能沒有像以前那麼充裕
沒有辦法像以前那樣就是鋪天蓋地什麼都做
現在錢要花在刀口上
所以有DOGE這樣的單位出現
想要幫美國政府縮減支出
那所以這個部分可能對川普政府來講
至少媒體並不是這麼有現象
所以會在這方面先縮減這方面的支出
好 那另一方面呢
他是想問兩位大大說呢
為什麼川普會選擇關閉美國之音
而不是針對其高層進行改革
使其更符合川普所認定的國家利益呢
畢竟我認為這種國家宣傳機器
仍有其存在必要性
那就上次藍大是不是有講
為什麼不把它改成共和黨傳聲筒
對 這就是說
如果今天如果是我有私心
我現在這
我也不一定私心
我可能就是想宣揚保守主義
那我應該是把美國之音改成是保守主義的傳聲筒
我可以
其實剛剛Mira講的重點
美國之音你這個辱華
但是你在中國裡面
能看到美國之音的人可能不是很多
那但是我說如果我是要對歐洲宣傳那也可以啊
我可以對歐洲這些左傾國家宣傳我的保守主義
那這不是很好用嗎
好 所以其實上次我有提到
我認為其實川普他反而是沒有自信的
他就是認為說這個投資在美國當前
他是一個不優先的或不划算的投資
所以我其實是把它全部砍掉
而不是我把它用來做我的事情
那其實大部分的政治人物在川普的位置的話
他應該都會把美國之音改為
譬如說 至少認用自己的人
至少我可以查一些
選舉的時候幫我的人 我來認用他
或者說是用來宣揚我的主張
甚至是宣揚我個人
那川普他是把他整個砍掉
所以其實我認為他這件事情
我認為他是大公無私的
就是如果是有私心
他反而是應該是要把他拿來利用才對
我看法跟南大稍微有點不一樣
我不知道川普有沒有大功無事
但是我可以肯定的一件事是
川普政府對於改變其他國家的意識形態這件事
興趣沒那麼高
不是完全沒有
但是他不是那種
你知道傳統無論是民主黨或者是共和黨裡面一些
比較叫做新自由主義的這一派
他們其實很喜歡輸出思想
可是其實對於川普來講
他們覺得說我們搞好我們美國自己的思想就好了
其他國家的思想就好了其他國家的思想
那你跟我們合我們就交往
你跟我們不合那我們就保持距離
但是就算你的思想跟我不一樣
我還是可能可以跟你做生意
或者是就算你跟我思想一樣
你也有可能是我的敵人
因為這是利益的一個部分
我覺得他們本身這個政府
對於其他國家意識形態的重視度
沒有那麼高
我同意
好 還有就是對
即使國內也是
就是你看到這一次川普內閣很多的重要的官員
或是他們的比較核心的議員
他們在很多演講的時候他會講說
我跟你意見不同 但是我不會去試圖改變你的意見
但是他也反對左派他到處去每天要改變別人的意見
所以他要禁止 他要說每個人都有自己的思想自由
你不應該說有人說你這樣想就不對了 我要改變你
這是不行的
所以他不認為左派這樣做是不對的時候
他自己也不想要去做這樣的事情
他認為說 我尊重你有跟我想法不一樣的自由
我們可以對話 我們可以討論
但是我不會用一個工具去一直洗腦你
讓你要跟我想的一樣
這就是跟剛剛Mura說的一樣
就是他沒有這種新自由主義說
我一定要把我的正確的意識要傳到給你們全部人
沒有 他認為說每個人想的都可能正確的
我也可能想錯啊
但是呢 你應該是自由的
獨立的思考
我應該自由獨立思考
我們大家都自由獨立思考
那我們好好來討論這件事情
所以這是川普目前的現在他這個
保守主義核心的他們的一個基本的想法
所以他不會想要有一個
宣傳組織說這些用這個來
來讓大家都想來跟我一樣
我自己是比較支援Muila的說法
就是就是像剛剛藍大講說
他們川普目前這一派可能是覺得說
我尊重你的想法
我們尊重每個人想法
但我覺得尊重每個人不同多元的這種想法
這種本身也是一個意識形態
但我覺得川普這一派人
是連這樣子的意識形態都沒有的
我覺得他們就是一切講究利益
一切講究就是利益在說話這樣子
所以就是各種意識形態的輸出
思想的輸出
思想之間的交鋒
或者說過去這種講究民主價值同盟的
這種手段已經不是他們會想要採取的手段
他們就是一切講究利益交換經濟價值
跟就是商業談判這些東西
這些才是他們真的覺得是實質
可能帶給美國利益的方式
而不是用過去用各種思想上面去說服
外交手段
這些都已經不是他們信仰的東西了
那接下來繼續討論下去好了
就是這位モン487大大說呢
Cynthia好像對台灣Plus的情況有所瞭解
是否因為工作上接觸到的內幕消息
希望你能多多分享
那最後也希望能邀請索納斯坦
還有趙鈞說一起參與錄製節目
好 那首先台灣plus的部分
對 其實台灣plus相關的資訊
網路上面很多人在講
就有很多人在罵
我看到很多媒體工作者
在X上面其實有很多
就每次台灣plus有什麼
奇怪的新聞出現的時候
都有很多人轉發
或是在下面罵
像其實最近
最近又有啊
就是那個中配雅雅
她不是因為宣傳無統言論被驅逐出境嗎
那這個部分就台灣PLUS就做了一個蠻煽情的報導
就講中配雅雅被迫妻離子散
被迫跟她的家人分離要回到中國
就是我覺得他們還是有用這種很煽情的方式在報導
就是有某種立場存在的感覺
不是她的小孩也可以去中國
對
所以川普說的很好
如何讓他們家人不要分開
就是全部都一起
全部關在一起全部都一起 全部都關在一起
全部都回去 全部車子都回家
全部家一起回去
對 總之 好 我想講的是
我對台灣PLUS的內部情形是有瞭解
因為我確實是在工作上面
有接觸到內幕消息
但是我講的東西呢
其實都是網路上面看得到的資訊
那只是說因為我在工作上面
也有接觸 我有認識裡面的人
所以我可以肯定網路上很多資訊
其實都是正確的
所以我才會在那邊講
那我自己覺得像台灣plus
我就講到就很多東西可以罵
因為我前一陣子啊
我想說他們講到
他們製作好幾篇報導講那個
中配亞亞的事情
可是他們卻沒有講
那個複查在中國被判三年的事情欸
就是他們非常的偏頗
就其實我在前幾天的
就是好像有看到他們有想要講複查的事情
但是後來又
我又找不到那一篇報導
就很奇怪
反正我覺得台灣plus好像就是
就即使在言論自由這件事情上面
他們只講中配亞亞
但沒有講說
複查就是那個八旗出版社的社長
他在台灣就出版很多
可能中國不會喜歡的書
就中國的禁書
那他人回到中國想要取消中國的戶口
國籍
他們要取消
對 要取消中國國籍的時候就被抓起來
然後最近消息出來是被判三年
那這件事情台灣plus有做
幸好他已經被拘留兩年了
這應該再一年就出來了
我不知道有沒有
溯及既往
還是要再關三年
這個我不確定
那總之就是
剛開始複查被抓這件事情
就是前面
前面台灣Plus有做一篇報導
但是後來
被判三年這件事情
就沒有後續的報導
我其實覺得這個才是真正言論自由的侵害
就是武統言論本來就不是言論自由
憲法保障的範圍內
那這個東西台灣Plus卻做大幅的報導
我自己是覺得
我會覺得很不好
對
那最後是講到說
希望能夠邀請索納斯坦趙君說
一起參與錄製節目
欸好
但這個就是
我可不可以講嗎
就是我們接下來呢
會有一集就是邀請趙君說
一起來參與錄製啊
敬請期待
好
那下一個聽眾
我剛剛這個聽眾真的是
這好多問題啊
對我們開一個留言板
可能聽眾就覺得可以有更多互動
好
那下一個
白圾好恐怖
也是垃圾的圾
之前也有講過的
這個聽眾
他說國情就不一樣好唄
他說左膠聽友您好
美國行政機關的人員任用
絕對是行政權的一部分
向來美國行政機關
自行招募人員
本來就沒有在行政中立
川普本來就有權調整
各行政機關的人員組成好唄
不要以台灣的視角來看
台灣公務員選才任免訓練
都是考試院一致性處理
台灣行政機關僅有需用權而已
所以有行政中立及常任的機制
跟美國迥然不同
歐美公部門效率不高是事實
但是台灣公部門於公元2000年以後
黑官不在
公部門效率不會疏私部門好唄
國營企業跟公務員不是平均水準
而是平均水準之上好唄
都好唄
好 他說
另外問一下藍大國際比較題
藍大很尊敬的某人曾說過
S1東亞官員素質比台灣好
會猶豫民主要到什麼程度
這樣言論到底是親中還是親台呢
那S2被問到台美東亞強國三國關係時
表示強盜搶銀行
法官問強盜說搶錢時沒看到旁邊一大堆警察嗎
強盜說我只看到錢
這樣的言論到底是親美台還是親中呢
你看是白色我看就是紅色
我們先回答公務員這個問題
我覺得這位聽眾
如果你去多產業界大家問一問
我想現在做一件事情
任何一件事情
民間還是比政府有效率幾百萬倍
這個是大家的共同的結論
那當然不是說
因為是公務員的素質不好
其實的確台灣的公務員素質
在全球上排名上已經算非常非常好
這點我也同意
而是公家機關本身
它的設計上就不是為了有效率
那包括比如說我個人最近
也去開過一個會
其實我們常常在跟公家部門打交道
那為什麼會很沒有效率
這不是說他這公務員不認證
比如說今天文化部
他最近正在推動一個
他說因為我們這些作者
如果你公立圖書館去買了我們的書那大家都從公立圖書館去買了我們的書
那大家都從公立圖書館借書
你是不是就受到損害
所以他想要發給我們一些補貼
好 這個立場利益是很好
可是為了要發這個補貼
他就要去開發一個軟體
然後開發軟體以後之前就第一階段測試
那這個公務人員本身又不是軟體UI設計的專家
所以第一階段測試的時候
當然就有非常多的這個自愛男性的部分都被出版界被作者們罵得要死
那這並不是說這些公務員都失職或是他們這個做不好
這是本來就是因為你在公家機關你又不是專門做這個事情
然後你突然間叫你說要設計一個系統然後要搞這個東西
好那再來是他又只是個測試他只有測試國土而已
所以之後你要擴大測試的時候
那可能對作者補貼才會稍微比較有意義
不然之前就補貼什麼十幾塊
那大家覺得說你在幹嘛浪費大家的時間
所以這是公家機關他做事情的時候
他的先天上的這個結構上的問題
所以他才會導
因為公務部門他並不是為了效率而存在的
就像他是為了
我常常講一個笑話就是
台灣的公務人員
如果你今天有一個總統下令要殺掉所有的猶太人等到他卸任的時候
一個猶太人都沒有死
公家機關是為了避免發生
這個公務系統爆衝
然後去做了很多糟糕的事情而存在的
所以公務人員他有重重的現在
不能這樣做
但你在民間企業的時候
你不會什麼事情都會
哇 要做一點
想要推動一個案子趕快進行
你就會滿坑滿國圖利罪掉到你頭上來
所以這個是公家機關跟民間機關的一個很基本的不同
那也是民間是追求效率
公家不是追求效率
所以我不是說公務人員都做不好
或是說他們的資質不好
或是說他們現在沒有公務人員國家化
而是這個機構本身的不一樣
那至於那個國內政治的部分
我們就是還是照慣例
我們就不討論了
好
那接下來我們來看YouTube的留言
那個classy黃5567說
Muila每次講到激動的時候
都會說我跟你講
聽了就很出戲
有說教感
欸Muila
點名你喔
我跟你講啦
這個
我跟你講
我哪有說教
我不覺得
OK不是啦 這樣子啦
我說真的我不瞭解什麼叫做有說教感
等一下Cynthia或者是藍大可以回應一下
那我一般來講 我認知所謂的說教
就是說 我覺得你是錯的 我是對的
但是我跟你講 我們節目不就是這樣的節目嗎
我講話不就是要講這些話嗎
我講的話是 如果今天我聽到一些
我們其他主持人講的東西
我覺得我要做一些補充
我覺得你講的不夠完整甚至不對
那我就做補充啊
這有什麼問題嗎
你如果覺得這是說教的
所以我跟你講
我覺得問題是我其實不太知道你講的說教
到底是什麼意思好不好
那如果只是說我會勇敢講出
我覺得別人不對
然後我覺得我講的是對的
別人講的是錯的
那對這就是我坐在這個位置上會講的東西
我想他可能只是不喜歡你這個口頭禪而已
他不喜歡我這個口頭禪
這句口頭禪有什麼問題
我跟你講
腰殘喔 趕不掉好不好意思
不是 我跟你講這句話有什麼問題
不是 我現在是在講說
我跟你講這四個字到底有什麼問題
來 森子雅你評論一下
我自己覺得
你年輕人 你告訴我
我自己在一起錄音的時候
因為你講說我跟你講
你不是在跟我講
你比較像是在跟聽眾講
然後聽眾這邊提出說
他覺得他被你說
我跟你講的時候聽了不舒服
有種交感
可能就是
因為你是在跟觀眾講嘛
那我會覺得
這個應該只是Muila的一個口頭禪
沒關係我們
因為我自己也聽Muila其他節目
我好像沒有注意到這件事情
就是Muila比較常的
就像藍大他常常起頭是講我想
然後Muila是講我跟你講
然後我可能是我覺得
就每個人的開頭會不太一樣
就只是這樣子而已
我們看那個幾秒鐘之後
Mew老會再講我跟你講
對 我覺得這真的只是一個習慣
不然我就講
我跟你說啦
我跟你說
應該是一樣的感覺
不是
Let me be clear
就沒有你
OK
是不是講M3
不是 我真的搞不懂那個留言
我搞不懂
沒關係 沒關係
來 下一個吧
好 下一個吧
好下一個
Louis322S說
同感自己唱的很爽
跟聽眾聽的很爽是兩回事
這是迴上一個留言的啊
有誰喜歡聽歌一直在破音啊
不過我覺得主持人老王
被你看起來是改不了了
我覺得我跟你講應該是改不了
但是我們插嘴的部分
我們是有努力在改進的
但我沒有破音啊
我唱歌很好聽啊
他不是在講你破音
不是我是說
我跟你講這個唱歌還蠻好聽的
喔 你是說我跟你講 其實不難聽的
不是 我意思說 你把我講這個 講成是破音
喔
對不對
沒有到破音的程度啦
有這麼難聽嗎 可能是像是唱比較大聲
不過我可以理解
我理解有些人是為了聽藍大跟Cincy
他不想聽我的
好 那你就忍耐一下好嗎
沒有 他可能只是想說你口頭禪
幾個不同的輪換一下好了
呵呵呵呵呵呵呵呵
開玩笑的OK 好的最後一個留言
YST19921說
歐洲親中的話
目前對中的車輛關稅
是不是要取消
我有點想看到
賓士等歐洲企業
被中共拼倒之後
被收購的場景
就是要讓他們
被鐵拳痛扁之後
才會醒悟
其實說真的
歐洲這些汽車
也真的已經是被中國
還扁了還蠻慘的
尤其是他們
因為歐洲汽車業本來也有想要發展電動車
但是現在就是
算是歐洲市場
之前特斯拉
那現在特斯拉
比較受歐洲人的抵制的時候
但是中國車大量一直傾銷進去
所以其實的確歐洲的
他們最近為什麼對中國
越來越態度越來越不好的
其中一個原因就是這樣
他們汽車業本來覺得
跟中國合作
我可以去中國
這個利用中國廉價的勞動力
然後呢我可以打中國市場
結果現在發現說好像不是這麼回事
我好像被中國佔了便宜了
我覺得他們對關稅不會取消啊
畢竟這個就牽扯到德國的核心利益
所以現在美國也是對
最近又對車輛關稅又加高了嘛
所以歐洲更不可能也就把對中國的車輛關稅取消
而且他們現在可能提高保護都來不及了
對啊 可能還要繼續提高保護
那當然很多問題也是德國本身的問題啦
像這個福斯有講說
這些公會整天在這個要求這麼多
我根本沒辦法在這裡經營了
然後要裁員也不行
要這樣也不行
要自動化也不行
我補一些留言
這個有一位SKONE94說
從留言看 大家最喜歡看Cynthia嗆兩位大叔的畫面
Mura深知這一點
期待幾集過後可以在這裡看到all in podcast等級的吵架
我完全不知道這件事情
大家很喜歡聽你嗆我們
但我覺得我不會嗆
刻意安排在橋頭讓他嗆
不要 我不喜歡
嗆藍大 不要嗆我
因為有人嗆我我會忍不住
一定會嗆回去
可是人家點名是兩個都要嗆
沒有你們兩個都是會嗆回去
他說他喜歡嗆兩個人
但只要他嗆你就符合這裡的要件了
那我呢
不想被嗆
我不喜歡被嗆
我真的被嗆我一定會嗆回去了
我覺得藍大也是會嗆回去
所以我蠻辛苦的
因為我有時候是因為節目時間的關係
我就沒辦法再回嘴你知道嗎
就是會結束在他們嗆我的部分
然後我就要因為主持人控場我就要再移到下一個
我也是很無奈
可是大家都有忍耐
你知道我也有很多時候我都是忍住不講的
因為如果我什麼都要講
我們每一集節目要兩個小時
對 都會到兩個小時
大家都忍住很多話
我跟Mew啦如果一聊起來就沒完沒了
講一個下午都講不完
如果是你的話可能節目會三個小時
對
你就不是兩個小時
對 大家可以知道我當主持人控場有多麼的辛苦
然後user Aden24 HR24
他說太棒了
每週一更變兩更
能從三位主持人的補充
瞭解更多知識跟思考邏輯
優質好節目值得支援
大家還蠻支援我們開這個留言板
那這一週就很高興
大家看到我們國際大社留言板開張之後
就是給我們非常多踴躍的問題跟討論
那期待之後各位觀眾也可以給我們更多的建議
好
那以上呢
就是我們的國際大師留言板
EP25R
那很期待呢
下一次有機會再跟大家空中見面
好記得每週都要準時收聽哦
大家拜拜
拜拜